Απόδοση διαλόγων: marios2016
Ταυτότητα παρακαλώ.
Προχωρήστε.
ΚΑΛΩΣΟΡΙΣΑΤΕ ΣΤΗΝ ΚΟΛΟΜΒΙΑ
ΤΑ ΚΑΛΑ ΠΡΑΓΜΑΤΑ ΔΕΝ ΚΡΑΤΑΝΕ ΓΙΑ ΠΟΛΥ
Θα είμαι εκεί σε 2 λεπτά.
Πού είναι τα χρήματα;
Έχετε ήδη πληρωθεί πλήρως.
Η συμφωνία άλλαξε.
Τα θέλω όλα.
Δώσε του τα λεφτά.
Δεν νομίζω.
Ευχαριστώ.
Ανοίγω εγώ.
Ο αόρατος μπαμπάς.
Γεια σου, μπαμπά.
Μου έλειψες πολύ σήμερα.
Πώς ήταν η μέρα σου;
Τα συνηθισμένα.
Τα συνηθισμένα;
Μωρό μου.
Εντάξει.
Κάνω ένα πάρτι
εδώ την επόμενη εβδομάδα...
για μερικούς υποψήφιους
συνεργάτες...
και θα ήθελα να παρευρεθείς.
Πρέπει να παρευρεθώ;
Ναι.
- Όχι, όχι!
- Με ποιον μιλάς;
Με κανένα.
Όχι!
- Μπαμπά.
- Για να δω!
- Φελίπε.
- Όχι, όχι.
Φελίπε;
Είμαι ο πατέρας της Ελίσας.
- Μην τον ακούς!
- Άκου, μικρέ.
Ότι κάνεις σε εκείνη,
θα κάνω εγώ σε εσένα.
Αντίο.
Μπαμπά.
Η μητέρα σου ήταν τόσο καλή σε αυτά.
Εγώ δεν είμαι και το ξέρεις αυτό.
Μωρό μου, περίμενε.
Ναι, βλέπω ότι είσαι άνθρωπος των σπηλαίων.
Ναι, είμαι, ο χειρότερος.
Και πάντα βοηθάει να έχεις
ομορφιά γύρω σου, σαν εσένα.
Άρα δεν θα είμαι εκεί
λόγω του μυαλού μου;
- Ναι.
- Ή του κοφτερού μου πνεύματος.
Ναι, μπορείς να τα φέρεις όλα.
Ίσως να μην χρειαστεί να τα
αναπτύξεις, εντάξει;
Είναι ναι αυτό;
Σίγουρα.
Αλλά θα μου χρωστάς.
Σου χρωστάω όλη μου την ζωή.
Γεια σου, Κάρλος.
Εντάξει, κύριε, ήρθε η ώρα να κλείσουμε.
Έχεις δοκιμάσει αυτό το κέικ;
Μου αρέσει πολύ.
Παίρνω ένα κομμάτι σπίτι
όταν περισσεύει.
Έχεις δοκιμάσει αυτό το κέικ;
Όχι.
Όχι σήμερα, κύριε.
Όχι αυτό.
Έκανες στον εαυτό σου
κάποιο δώρο αυτή την εβδομάδα...
Άλεξ;
Λυπάμαι κύριε,
αλλά πρέπει να κλείσω.
Κάτσε κάτω.
Άκουσέ με.
Πρέπει να μάθεις να κάνεις στον
εαυτό σου ένα δώρο μία φορά την εβδομάδα.
Η ζωή είναι μικρότερη από όσο νομίζεις.
Και τα μικρά πράγματα είναι αυτά
που πραγματικά έχουν σημασία.
Σε παρακαλώ μην με πειράξεις.
Άνοιξε.
Είναι καλό;
Σε ευχαριστώ, Άλεξ.
Ψηλά τα χέρια!
Τι συμβαίνει εδώ;
Έβαλε ένα μαχαίρι μέσα
στο στόμα μου.
Σου έκανε κακό;
Αυτό δεν είναι αρκετό;
Βγες έξω.
Τώρα!
Γιατί τον άφησες να φύγει;
Με τι κατηγορία να τον συλλάβω;
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Δεν ήξερα σε ποιον άλλον να στείλω μήνυμα.
Δεν πειράζει.
Όμως σου έχω πει πως δεν μπορείς να
δουλεύεις μόνη σου σε αυτή την γειτονιά.
Μπορώ εγώ να σε πάω σπίτι, Άλεξ.
Όχι, μαλάκα.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Σκουπίζω τώρα.
Δεν έχω τίποτα.
Συγνώμη, αλλά πας γυρεύοντας.
Γαμώτο.
Όχι, τι διάολο!
Βοηθήστε με!
Εσύ.
Εσύ ήσουν η παραβίαση...
η σχισμή στην πανοπλία.
Άνοιξες την πόρτα
και την πήραν.
Ποιος ήταν;
Δεν ξέρω.
Ήταν απλά ένας άστεγος.
Πώς έμοιαζε;
Δεν μπορούσα να δω το πρόσωπό του.
Και περιμένεις να
πιστέψω ότι ένας άστεγος αλήτης...
του οποίου το πρόσωπο
δεν μπορούσες να δεις...
περπατάει απέναντι στον δρόμο από την
τοπική γαμημένη τράπεζα τροφίμων...
και αποφασίζει μόνος του να εξοντώσει
δύο ένοπλους σωματοφύλακες.
Και να απαγάγει την κόρη μου
χωρίς λόγο, παλιομπάσταρδε!
Θέλω κάθε καταραμένο συμμορίτη...
νταβατζή, ναρκωμανή, πουτάνα
έξω στον δρόμο...
να είναι τα μάτια και τα αυτιά μου.
Δίνω μεγάλο ποσό.
Την θέλω πίσω τώρα!
Τώρα!
Σταμάτα!
Σταμάτα το αυτοκίνητο!
- Σταμάτα να τρέχεις!
- Όχι!
Βοήθεια!
Θέλω απλώς να σου μιλήσω, εντάξει;
Σταμάτα να τρέχεις.
Εντάξει, ηρέμησε.
Σταμάτα να τρέχεις, εντάξει;
Μιλάς αγγλικά;
- Μιλάς αγγλικά;
- Ναι!
Διψάς;
Δεν το πίνω αυτό.
Πιθανότατα προσπαθείς να με ναρκώσεις.
Δεν προσπαθώ να σε ναρκώσω.
Είναι εκεί αν το θέλεις.
Και μην τρέχεις πουθενά, εντάξει;
Απλά...
θέλω να δεις κάτι.
Το βλέπεις αυτό;
Ρίξε μια ματιά.
Εντάξει;
Ήμουν φίλος με τη μητέρα σου.
Αυτό ήταν πριν γεννηθείς.
Συγχαρητήρια.
Αλλά αυτή τη στιγμή,
είσαι ψυχωτικός απαγωγέας.
Με κλείδωσες
στο πορτμπαγκάζ ενός αυτοκινήτου!
Είσαι ένας γαμημένος τρελός!
Ηρέμησε, ηρέμησε.
Δεν είμαι εδώ για να σου κάνω κακό.
Δεν σε εμπιστεύομαι.
Μπορείς να με εμπιστευτείς.
Κοίταξέ με.
Η μητέρα σου με έστειλε
εδώ για να έρθω να σε πάρω.
Μαλακίες.
Η μητέρα μου είναι
νεκρή εδώ και πέντε χρόνια!
Το ξέρω.
Η μητέρα σου με έβαλε να υποσχεθώ
πως αν ποτέ της συνέβαινε κάτι...
ότι θα σε έβρισκα και θα σε έπαιρνα
μακριά από τον Βισέντε.
Τι σε κρατάει;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Άκου, συγνώμη που σε κλείδωσα στο
πορτμπαγκάζ του αυτοκινήτου, εντάξει;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Απλώς έπρεπε να κρατήσω...
όσο το δυνατόν μεγαλύτερη απόσταση
μεταξύ εμάς και της πόλης.
Συγνώμη γι' αυτό...
- αλλά σου λέω την αλήθεια.
- Απόδειξέ το!
Θα το κάνω αργότερα.
Αλλά τώρα, πρέπει να
ξαναμπούμε στο αυτοκίνητο.
Δεν πρόκειται να πάω πουθενά μαζί σου.
Σε παρακαλώ.
Όχι.
Γαμώτο.
Εντάξει.
Καλύτερα να με πυροβολήσεις εδώ,
διότι δεν θα ξαναμπώ στο αυτοκίνητο!
Πάρε εσύ το όπλο.
Κοίτα, βάζω το όπλο κάτω.
Εντάξει, το όπλο είναι δικό σου.
Μπορείς να το πάρεις.
Μπορείς να καθίσεις στο
πίσω κάθισμα αν θέλεις...
και να κρατάς το όπλο στραμμένο
σε μένα όλη την ώρα.
Δεν θα σε κοιτάξω καν
αν δεν θέλεις.
Αλλά πρέπει να γυρίσουμε
πίσω στο αυτοκίνητο τώρα!
Τι; Θέλεις να μείνεις έξω
εδώ όλη τη νύχτα;
Έλα, πάρε το όπλο!
Θέλεις να πιστέψω ότι είναι γεμάτο;
Άντε γαμήσου.
Τράβα την σκανδάλη.
Ιησούς Χριστός!
Εντάξει, με πιστεύεις τώρα;
Τώρα, πάμε στο αυτοκίνητο.
Τώρα, πήγαινέ με πίσω στο σπίτι.
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Ναι, θα συμβεί.. Γύρνα το αυτοκίνητο
αλλιώς θα πυροβολήσω.
Κι οι δύο ξέρουμε ότι δεν πρόκειται
να πυροβολήσεις κανέναν.
Τώρα, κάθισε αναπαυτικά κι ηρέμησε.
Θα είναι μια μεγάλη διαδρομή.
Είπες ότι η μητέρα μου σου ζήτησε να με
πάρεις από τον Βισέντε, τον μπαμπά μου.
Αυτό σημαίνει ότι
ξέρεις ποιος είναι, σωστά;
Ναι, ξέρω ποιος αυτός ο μαλάκας...
Ναι, είναι ένας πλούσιος
και ισχυρός άντρας.
Και όταν είσαι ένας
πλούσιος και ισχυρός άντρας...
προστατεύεις ότι είναι δικό σου...
που σημαίνει μαθήματα για
χρήση όπλων για όλους...
κι ειδικά για το κοριτσάκι του.
Εντάξει.
Τώρα, γύρνα το αυτοκίνητο
αλλιώς θα πυροβολήσω!
Θα με πυροβολήσεις;
Αλήθεια; Εν ψυχρώ;
- Ναι.
- Δεν νομίζω.
- Μην με δοκιμάζεις. Θα το κάνω.
- Α, ναι, θα το κάνεις;
- Ναι.
- Ναι;
- Το πιστεύεις;
- Κάντο τότε.
- Δεν σε φοβάμαι.
Κάνε ότι θέλεις.
Τι διάολο; Τρελάθηκες;
Ιησού Χριστέ! Τι κάνεις;
Τώρα το κατάλαβα!
Έβαλες ένα άδειο γεμιστήρα, μαλάκα!
Ειλικρινά προσπάθησες να με σκοτώσεις;
Με απήγαγες και πιθανότατα θα με
βιάσεις και θα με σκοτώσεις.
Φυσικά και προσπάθησα να σε σκοτώσω.
- Παλιομαλάκα!
- Δώσε μου το εδώ αυτό!
- Ιησούς Χριστός!
- Άντε γαμήσου!
Τι πρόβλημα έχεις;
Τέλεια.
Γαμώτο!
Εντάξει, τώρα άκουσέ με.
Δεν είμαι εδώ για να σου κάνω κακό, εντάξει;
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Θα βάλω απλώς βενζίνη στο αυτοκίνητο.
Θα κάνω γρήγορα και
μετά θα φύγουμε από εδώ.
Κοίταξέ με.
Μην κάνεις καμία ηλίθια.
Σε παρακολουθώ.
Βοηθήστε με! Με απήγαγε και
θέλει να με σκοτώσει!
Παιδιά, παιδιά, παιδιά.
Ότι κι αν είπε η κοπελιά,
μην την πιστεύετε.
Είναι τρελή... Loca.
Loca, loca... τρελή.
Δεν θέλω προβλήματα.
- Μιλάτε Αγγλικά;
- Πλακώστε τον!
Εγώ δεν μιλάω Ισπανικά.
Μην πλησιάζεις άλλο.
Μιλάς αγγλικά; Πίσω!
Μην το κάνεις!
Κάνε πίσω!
Εντάξει, δεν θέλω να το κάνω αυτό.
Φύγετε! Όχι!
Μην το κάνετε!
Κάντε πίσω.
Κάντε πίσω!
Κάντε πίσω τώρα αλλιώς
θα του σπάσω το γαμημένο χέρι.
Θα το κάνω. Θα το κάνω!
Γαμώτο.
Σας είπα ότι δεν ήθελα να πλακωθούμε.
Τώρα, κάνε πίσω!
Απάντησε, απάντησε!
Κάνε πίσω!
Γαμώτο.
Μπαμπά! Μπαμπά!
Μπαμπά, με απήγαγε!
Έλα εδώ.
- Γαμώτο!
- Ελίσα, Ελίσα!
Ελίσα!
Γαμώτο!
Έλα εδώ. Περπάτα.
Κοίτα, κοίτα.
Το βλέπεις αυτό εδώ;
Το βλέπεις;
Εσύ φταις γι' αυτό.
Δεν ήθελα να τους κάνω κακό,
αλλά εσύ με ανάγκασες να το κάνω.
Τώρα μπες στο γαμημένο το αυτοκίνητο.
Μπες μέσα!
Έλα εδώ. Έλα εδώ.
- Μην με αγγίζεις! Γαμώτο!
- Σταμάτα! Μην με αγγίζεις!
Μην με αγγίζεις.
- Γαμώτο!
- Φύγε από πάνω μου, γαμημένε!
- Γύρνα!
- Άντε γαμήσου!
Κάτσε ακίνητη!
Άντε γαμήσου!
Κόφτο.
Μην με κλωτσάς. Σταμάτα!
Θέλεις να γυρίσεις πίσω
στο πορτμπαγκάζ; Σταμάτα.
Ποιος είσαι εσύ που θα μου πεις τι να κάνω;
- Άντε γαμήσου!
- Είμαι ο πατέρας σου!
Είμαι ο πραγματικός σου πατέρας.
Μαλακίες.
Πεινάω.
Κοίτα...
όταν είμαι αγχωμένη, κουρασμένη
και θυμωμένη, πεινάω πολύ πολύ.
Και αυτή τη στιγμή,
είμαι σε όλα αυτά στο μέγιστο.
Οπότε αν δεν βρω φαγητό σύντομα...
- θα χάσω την γαμημένη ψυχραιμία μου!
- Εντάξει, εντάξει. Σταμάτα.
Ιησούς Χριστός. Έτσι είσαι
πριν χάσεις την ψυχραιμία σου;
Εσύ το προκάλεσες, απαγωγέα.
Εντάξει.
Μην κλωτσάς το κάθισμα.
Νικ.
Διπλασίασε την αμοιβή.
Μίλα.
Άρπαξαν το κορίτσι.
Είναι στον άνεμο.
Σήμερα το πρωί.
Είναι μια ευκαιρία.
Είμαστε πάτσι τώρα;
Είμαστε;
Εντάξει, έλα.
Πρέπει να κινηθούμε.
Ελάϊζα, πρέπει να φας γρήγορα.
Ελίσα με λένε.
Τι;
Ελίσα.
Αλίσα;
Εντάξει, Ελίσα.
Συγνώμη.
Θα το φας όλο;
Έλα. Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να φάω.
Με κλείδωσες
στο πορτμπαγκάζ για ώρες.
Το τελειώνω όλο
αλλιώς ουρλιάζω εδώ μέσα.
Εντάξει.
Ας υποθέσουμε για μια στιγμή...
κι ότι δεν λες εντελώς
μαλακίες...
το ότι είσαι στην
πραγματικότητα ο πατέρας μου.
Κάνε το λοιπόν, μπαμπά,
Πού ήσουν όλη μου τη ζωή;
Είναι... περίπλοκο.
Πόσο περίπλοκο;
Ήμουν στη φυλακή, εντάξει;
15 χρόνια.
Οπότε είσαι εγκληματίας;
Όχι, όχι, δεν είμαι εγκληματίας.
Με άφησαν να βγω, εντάξει;
Έσπασες στο ξύλο τους
οδηγούς μου και με απήγαγες.
Οπότε ναι, είσαι ακόμα εγκληματίας.
Γαμώτο.
Για ποιο λόγο ήσουν μέσα;
Έχει σημασία;
Πώς σε λένε τελικά;
Κρις.
Κρις;
Ναι, Κρις.
Πειράζει που με λένε Κρις;
Είναι αστείο που ο μπαμπάς μου
ονομάζεται Κρις.
Αλίσα.
Ελίσα.
Ελίσα. Εντάξει.
Εντάξει, συγνώμη.
Σε ευχαριστώ.
Τι;
Σκεφτόμουν πόσο πολύ
μοιάζεις στη μητέρα σου.
Ναι.
Δεν σου μοιάζω καθόλου.
Όχι, δεν μου μοιάζεις,
αλλά είμαι σχεδόν σίγουρος...
πως κληρονόμησες την ιδιοσυγκρασία μου.
Μου λείπει τόσο πολύ.
- Δεν ξέρω γιατί να πάει και να...
- Δεν το έκανε.
Νομίζω ότι ο Βισέντε τη σκότωσε.
Γιατί το λες αυτό;
Είσαι ψεύτης.
Δεν θα έκανε ποτέ κάτι τέτοιο.
Λέει ότι μπορείς να κάτσεις
ήσυχα ή να πεθάνεις τώρα.
Πες του ότι έχει βάλει
την ασφάλεια στο όπλο.
Ελίσα!
Πού την πάνε;
Μιλάς Αγγλικά;
Άντε γαμήσου!
Μιλάς Αγγλικά.
Θα μου πεις πού την πάνε...
αλλιώς θα σου σπάσω τα μούτρα,
το κατάλαβες;
Άντε γαμήσου!
Εντάξει.
Μίλα!
Έτοιμος να μιλήσουμε τώρα;
Γαμώτο!
Κάτσε κάτω.
όμορφα..
Σε ευχαριστώ πολύ.
Ο κηδεμόνας σου...
έχει προσφέρει ένα πολύ σημαντικό
ποσό για την επιστροφή σου.
Τώρα είσαι απλά ένα πακέτο
που πρέπει να συλλεχθεί αφού πληρώσει.
Αν κάνει εύκολη αυτή την
διαδικασία, θα είναι εύκολο.
Αν το κάνεις δύσκολο,
θα είναι δύσκολο και για σένα.
Εγώ θα είμαι καλή, οπότε θα είσαι κι εσύ.
Ακριβώς.
Αν υπάρχει κάτι που θα έκανε
πιο άνετη την παραμονή σου εδώ...
Ναι... μια πίτσα.
Τι είδους;
Μια Φιορεντίνα, με δύο αυγά.
Φέρε στο κορίτσι ότι θέλει.
Έχω επικοινωνήσει με
τον κηδεμόνα σου...
και θέλει απόδειξη ότι είσαι ζωντανή
πριν έρθει να σε πάρει και να πληρώσει.
Είσαι σύμφωνη με αυτό;
Πολύ καλά.
Την έχω.
Ελίσα.
Ναι.
Είσαι καλά;
Σου έκανε κακό;
Όχι.
Θα έρθω να σε πάρω σήμερα.
Έχω κάτι να σε ρωτήσω, κάτι σημαντικό.
Ναι;
Έχεις κάποια σχέση με τον θάνατο της μαμάς;
Φυσικά και όχι.
Έκανα ότι μπορούσα γι' αυτήν.
Ακόμα δεν ξέρω γιατί
έκανε αυτό που έκανε.
Την αγαπώ όπως αγαπώ εσένα.
Γιατί να σκεφτείς κάτι τέτοιο;
Λέει ότι είναι ο
πραγματικός μου πατέρας.
Μπαμπά;
Ναι; Μπαμπά;
Μπαμπά!
Φαίνεται ότι έχουμε έναν
αντίπαλο για την ανταμοιβή σου.
Έλα. Έλα.
Γαμώτο!
Κρύψου εκεί αν θέλεις να ζήσεις.
Προχώρα.
Πάμε να καλωσορίσουμε
τον απρόσκλητο επισκέπτη μας.
Πάμε!
Γρήγορα!
Όχι, όχι, όχι.
Ελίσα!
Όχι!
Τρέξε!
Γαμώτο!
Γαμώτο.
Φύγε από εδώ!
Πήγαινε!
Πέθανε, καριόλη!
Κρις, Κρις, Κρις.
Έλα. Έλα.
Κουνήσου! Πάμε!
Σταμάτα. Σταμάτα.
Είσαι καλά;
Εσύ είσαι καλά;
Σε πείραξαν;
Όχι.
Ποιος ήταν αυτός ο ψυχοπαθής;
Δεν ξέρω, αλλά μου τις
έριξε για τα καλά.
Γαμώτο.
Πώς έμαθες να παλεύεις έτσι;
Παλιά έβγαζα λεφτά
δεχόμενος μπουνιές στο πρόσωπο.
Σε ευχαριστώ που με έσωσες
εκεί πίσω, εντάξει;
Νομίζω ότι εσύ με έσωσες.
Ναι.
Έλα τώρα.
Ευχαριστώ.
Μου είπες για το πόσο άσχημα
ο Βισέντε φέρθηκε στη μητέρα μου.
Δεν το θυμάμαι έτσι.
Η μαμά σου ήταν μια δυνατή γυναίκα.
Δεν θα ήθελε να ξέρεις
ότι η ζωή της ήταν μια κόλαση.
Ο Βισέντε, δεν είναι
αυτός που νομίζεις.
Δεν είμαι ηλίθια, Κρις!
Ξέρω τι κάνει ο Βισέντε
και το τι είναι ικανός να κάνει.
Αλλά αγαπούσε τη μητέρα μου
και με αγαπάει κι εμένα.
Αυτός ο καριόλης είναι ο λόγος
που πέρασα 15 χρόνια στην φυλακή, εντάξει;
- Μου έκλεψε τη μητέρα σου!
- Μαλακίες! Μαλακίες!
Δεν σε πιστεύω.
Περίμενε!
Απλά περίμενε.
Τελικά, όντως έχεις την ιδιοσυγκρασία μου.
Απλά ηρέμησε.
Εντάξει;
Κοίτα, υπάρχει ένα μαγαζί εκεί πέρα.
Νομίζω ότι πρέπει να πας να πάρεις
μια αλλαξιά ρούχα...
ή κάτι τέτοιο, δεν ξέρω,
μια ζακέτα με κουκούλα.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Δεν ξέρω στα σίγουρα
ότι είσαι ο πατέρας μου...
αλλά έχω την ιδιοσυγκρασία σου.
Ξέρεις ότι ο Βισέντε, η μητέρα σου
κι εγώ, ληστεύαμε τράπεζες;
- Αλήθεια;
- Ναι, αλήθεια.
Τι αστείο.
- Πολύ αστείο.
- Όχι, σοβαρολογώ.
Οι τρεις μας μαζί,
ήμασταν φοβερή ομάδα.
Η μαμά σου πήγαινε πρώτη και θάμπωνε
τους φρουρούς με την ομορφιά της...
και μετά ο Βισέντε κι εγώ
ερχόμαστε από πίσω...
σαν δύο κακοί γονείς.
Ήμασταν καλοί, γρήγοροι.
Κανείς δεν έπαθε ποτέ κακό.
Αυτός ήταν ο νούμερο ένα κανόνας
της μητέρας σου και τον τηρούσαμε.
Ξέρεις, όταν η μαμά σου έμεινε έγκυος
μαζί σου, πανικοβλήθηκα.
Απλώς κλέβαμε και ξοδεύαμε.
Δεν κρατούσαμε καβάτζα, τίποτα.
Έτσι, όταν ο Βιθέντε πρότεινε να
κάναμε μια τελευταία δουλειά...
την μεγάλη δουλειά...
ήμουν όλος αυτιά.
Κάτσε να μαντέψω.
Σε έπιασαν.
Όχι, η δουλειά έγινε
χωρίς κανένα πρόβλημα.
Ελεύθερη και καθαρή
με ένα τεράστιο ποσό μετρητών.
Ήταν πανέμορφο.
Πώς σε έπιασαν λοιπόν;
Μου την έστησε.
- Ποιος;
- Ο Βισέντε.
Άφησε ένα ίχνος από ψίχουλα ψωμιού
κατευθείαν στην πόρτα μου.
Το επόμενο πράγμα που ξέρω είναι,
πως κάνω 15 χρόνια φυλακή...
και χάνω την γυναίκα που αγαπώ.
Αυτό είναι πραγματικά χάλια.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι τη σκότωσε.
Το μαύρο, σκύλα.
Και μερικά τσιγάρα.
Και μην τα κάνεις θάλασσα
αυτή τη φορά, σκύλα!
Εντάξει.
Ξέρεις κάτι;
Μπορεί ακόμα να ρουφήξει
τον κοτσαδόρο.
Γέμισε το.
Για δες αυτό τον παράξενο μαλάκα.
Τι φρικιό.
Παιδιά...
περνάτε καλά;
Ναι, υποθέτω πως ναι.
Θα χρειαστώ το αυτοκίνητό σας.
Τι;
Χρειάζεσαι το αυτοκίνητό μου;
Τράβα γαμήσου, παλιοφρικό.
Συγνώμη, δεν σε κατάλαβα.
Μπορείς να το επαναλάβεις;
Ρε δικέ μου.
Είπα... τράβα γαμήσου.
Παλιοκαριόλη!
Βοήθεια!
Ήταν το αγαπημένο τραγούδι
της μαμάς σου.
Ναι.
Το ήξερες ότι...
εγώ αγόρασα στη μαμά σου
αυτό το κολιέ;
- Αλήθεια;
- Ναι.
Ήταν δώρο.
Ξέρεις ότι τα διαμάντια...
μπορούν να κόψουν τα πάντα;
Βλέπεις, αυτή ήταν η μαμά σου.
Ήταν δυνατή και όμορφη σαν διαμάντι.
Όπως κι εσύ.
Την ξαναείδες ποτέ;
Ναι.
Μια μέρα...
μου είπαν ότι είχα έναν επισκέπτη.
Δεν είχα ποτέ επισκέπτες, ούτε μία φορά.
Ήταν η μαμά σου.
Ήταν η Λεονόρ.
Μου λέει ότι λυπάται που...
δεν ήρθε
να με δει νωρίτερα.
Και είπε ότι ήταν
εξαιτίας εμένα και του Βισέντε.
Το ίδιο υπέθεσα κι εγώ.
Και μου λέει πως...
δεν αντέχει άλλο.
Δεν αντέχει αυτή την
ζωή με τον Βισέντε...
να την ελέγχει, να την πνίγει.
Μου είπε πως θα τον αφήσει
και θα σε πάρει μαζί της.
Και μου είπε πως...
αν ποτέ συμβεί κάτι σε αυτήν...
πρέπει να έρθω να βρω την κόρη μου
και να την προστατεύσω.
Τρεις εβδομάδες αργότερα,
μαθαίνω ότι είναι νεκρή.
Έλα, πρέπει να συνεχίσουμε.
Έλα.
Είναι χειρότερα από ότι νόμιζα.
Είχαν τον διάβολο στην ουρά τους.
Γαμώτο.
Εντάξει, έλα, θα με βοηθήσεις ή όχι;
Ναι.
Μπες μέσα, γρήγορα.
Κοίτα γύρω σου και δες αν μπορείς
να βρεις ένα εφεδρικό σετ κλειδιών.
Διαφορετικά, θα πρέπει να το βάλω μπροστά
με τα ηλεκτρικά καλώδια.
Γαμώτο.
Θέλεις να μου το δώσεις αυτό;
Δώστο μου.
Και τώρα τι;
Εντάξει.
Δεν θα φύγω από τη χώρα μαζί σου.
Είπα στη μαμά σου ότι θα σε πάω στην
θεία σου κι αυτό θα κάνω, εντάξει;
Στην θεία Καρολίνα;
Ναι, στην θεία Καρολίνα.
Μα αυτή μένει στην Αμερική.
Έχω να την δω από τότε
που ήμουν παιδί.
Ναι!
Μην ανησυχείς.
Θα είσαι ασφαλής εκεί.
Από ποιον;
Από τον Βισέντε;
Ναι, από τον Βισέντε.
Πώς μπορώ να ξέρω με σιγουριά
ότι μου λες την αλήθεια;
Ακόμα κι αν είναι αλήθεια, ακόμα κι
αν σου κατέστρεψε τη ζωή...
πάντα έκανε τη δική μου
πολύ πολύ καλή.
- Σκότωσε τη μαμά σου.
- Δεν το ξέρεις αυτό...
στα σίγουρα.
Δεν έχεις καμία απόδειξη.
Κοίτα, η μαμά σου ήρθε
και με είδε στη φυλακή...
και μου είπε ότι θα σε
πάρει και θα το σκάσει.
Τρεις εβδομάδες αργότερα, είναι νεκρή...
και νομίζεις ότι αυτό είναι
σύμπτωση;
Τον ξέρω, εντάξει;
- Ξέρω τι είναι ικανός να κάνει.
- Κι εγώ!
Όλη μου τη ζωή.
Και ξέρεις κάτι;
Μια ζωή που μου αρέσει πραγματικά.
Μου αρέσει εκεί που ζω.
Μου αρέσει το σχολείο μου.
Μου αρέσουν οι φίλοι μου.
Και έχω ήδη
μεγάλα σχέδια για τη ζωή μου.
Ποια είναι τα δικά σου σχέδια, ε;
Τι σημαίνει να με παραδώσεις με ασφάλεια;
Θα με παρατήσεις στις θείες μου;
Θα φύγεις ξανά χωρίς καν να
προσπαθήσεις να γίνεις καλός πατέρας!
Ξέρεις κάτι;
Ίσως έχεις δίκιο.
Πέρασα όλη σου τη ζωή
σε ένα κελί φυλακής, σωστά;
Τι διάολο θα ήξερα εγώ
για το να είσαι πατέρας τέλος πάντων;
Η θεία Καρολίνα, είναι μια
καλή γυναίκα, εντάξει;
Θα σου δώσει μια καλή ζωή.
Έχω μια καλή ζωή.
Είχα μια καλή ζωή...
χωρίς εσένα μέσα.
Εντάξει.
Δεν σε νοιάζει για μένα.
Όλα αυτά αφορούν εσένα, έτσι δεν είναι;
Εσένα και την προσωπική σου
βεντέτα με τον Βισέντε.
- Γύρνα πίσω!
- Μην με αγγίζεις!
- Άντε γαμήσου!
- Ελίσα!
Πάρε τον πούλο!
Τον πούλο.
Άντε γαμήσου! Φύγε!
Γαμώτο!
Σταμάτα.
Γαμώτο.
Ναι;
Κάποιος; Ανοίξτε!
Γαμώτο!
Ελίσα!
Τι κοιτάς;
Έκανες στον εαυτό σου κάποιο
δώρο αυτή την εβδομάδα, Ελίσα;
Δεν μου αρέσουν τα μήλα.
Δοκίμασες αυτό το μήλο;
Δεν πεινάω.
Μόνο μια μπουκιά.
Δώστο μου.
Άντε γαμήσου, ψυχοπαθή!
Ελίσα.
Ελίζα, πού είσαι;
Ελίσα;
Κρις, Κρις!
Πίσω σου.
Ελίζα, πέσε κάτω!
Φύγε από τη μέση!
Κουνήσου!
Θεωρείς τον εαυτό σου
σκοπευτή ακριβείας;
Όχι.
Άφησέ την να φύγει.
Ακόμα κι αν μου ρίξεις μια
σφαίρα στο κεφάλι...
οι μύες μου θα συσπαστούν
και θα πατήσουν τη σκανδάλη.
Θέλεις να το μάθεις;
Εντάξει.
Στο τρία, πυροβολείς.
Αν όχι, θα το κάνω εγώ.
Ένα, δύο, τρία.
Εντάξει!
Σε παρακαλώ, μην της κάνεις κακό.
Μην την κάνεις κακό, σε παρακαλώ.
Περπάτα προς το μέρος μου.
- Όχι.
- Ξάπλωσε κάτω.
Είναι εντάξει.
Τα χέρια πίσω από την πλάτη σου.
Όχι.
Ωραία.
Πάμε, έλα.
Απλώς κάνε ότι λέει, Ελίσα, εντάξει;
Κρις.
Συγνώμη.
Όχι, όχι, όχι, δεν είναι δικό σου λάθος.
Όχι!
Ποιος είσαι;
Ποιος στο πούτσο είσαι εσύ;
Εγώ κάνω τις ερωτήσεις, απαγωγέα.
Ποιος είσαι;
Άντε γαμήσου, φρικιό.
Όχι! Όχι!
Ποιος είσαι;
Όχι!
Είναι ο πατέρας μου!
Ο Βισέντε είναι ο πατέρας σου.
Όχι.
Αυτός είναι ο πραγματικός μου πατέρας.
Ενδιαφέρον.
Τι θα κάνεις μαζί της;
Αποζημίωση.
Καιρό είχαμε να σε δούμε, φίλε.
Δώσε μου το όπλο σου.
Έπρεπε απλώς να σε είχα
σκοτώσει τότε.
Με χρειάζεσαι.
Τι;
Δεν το βλέπω.
Κι οι δύο θέλουμε να
πάρουμε πίσω την Ελίσα...
αλλά εσύ θέλεις να το
ζήσεις αυτό, σωστά;
Δεν με νοιάζει αυτό.
Με νοιάζει μόνο αν το θέλει εκείνη.
Θα πολεμήσω μέχρι θανάτου
γι' αυτήν, με ξέρεις.
Δεν είναι δική σου.
Εγώ την μεγάλωσα.
Κατεβάστε τον.
Σηκώστε τον πάνω!
Εσύ την σκότωσες, καριόλη!
Να τον αποτελειώσω;
Δεν την σκότωσα εγώ. Αυτό είναι το
μόνο που χρειάζεται να ξέρεις.
Άντε γαμήσου.
Εσύ μου την πήρες.
Όταν τελικά έμαθε για τις μαλακίες σου...
και προσπάθησε να σε αφήσει,
την σκότωσες.
Παραδέξου το.
Σου την πήρα γιατί αυτό
είναι που κάναμε.
Παίρνουμε αυτό που θέλαμε.
Ληστεύαμε τράπεζες, Βισέντε.
Κι εγώ σε λήστεψα.
Αυτοί ήμασταν.
Τι περίμενες;
Τιμή ανάμεσα σε κλέφτες, μαλάκα;
Μου πήρες τα πάντα.
Αυτό έγινε επειδή τα ήθελα όλα.
Τόσο απλό.
Το καταλάβαινες παλιά αυτό.
Ναι;
Ναι.
Βρήκες το δώρο μου;
- Ναι.
- Ωραία.
Θυμάσαι πού προσπάθησες να με σκοτώσεις;
- Ναι.
- Θα σε περιμένω.
Πριν το ξεχάσω...
σε παρακαλώ ευχαρίστησε το
δεξί ου χέρι...
που μου είπε ότι
το κορίτσι ήταν στο παιχνίδι.
Γαμημένε προδότη!
Ξέρω πού είναι.
Ποιος είναι αυτός ο ψυχοπαθής;
Δεν έχει να κάνει με χρήματα,
έτσι δεν είναι;
Όχι, είναι προσωπική του υπόθεση.
Τον γάμησες κι αυτόν;
Τον προσέλαβα για μια δουλειά.
Ήρθε συστημένος ως επαγγελματίας.
Αλλά ξεπέρασε αυτά που απαιτούνταν.
Ξεπέρασε τα όρια.
Προσπάθησες να τελειώσεις
όλα τα εκκρεμή ζητήματα, σωστά;
Αλλά απέτυχες.
Πυροβολήσαμε τον γαμημένο
με ένα ηρεμιστικό βέλος...
που θα είχε
σκοτώσει έναν ελέφαντα.
Μεταφέρθηκε σε μια
απομονωμένη τοποθεσία...
και φρουρούνταν από 15
από τους καλύτερους άντρες μου.
Ήθελα να τον σκοτώσω ο ίδιος.
Όταν έφτασα...
βρήκα όλους τους άντρες μου νεκρούς.
Το κομμένο του χέρι ήταν ακόμα
δεμένο σε ένα κιγκλίδωμα.
Πρέπει να του έχουν δέσει μόνο
το ένα χέρι, οι ηλίθιοι.
Τι είδους θέληση χρειάζεται
για να το κάνεις αυτό;
Να κάνει αυτή την επιλογή,
να την φέρει σε πέρας.
Και τώρα, είναι περισσότερο
μύθος παρά άνθρωπος.
Ο Διάβολος που δεν πεθαίνει.
Τώρα, είναι μαζί του εξαιτίας σου.
Τι συμβαίνει;
Ποιο είναι το σχέδιο;
Δεν περιμένει εσένα.
Έλα από πίσω...
όπως παλιά.
Θα μου δώσεις ένα όπλο;
Απλωθείτε.
Βρείτε την κόρη μου!
Φλάκο;
Φλάκο!
Γαμώτο.
Πού είναι;
Θα μάθεις.
Κουνήσου.
Ελίσα.
Ελίσα, αγάπη μου.
Ελίσα, Ελίσα, Ελίσα.
Αγάπη μου, με ακούς;
Ελίσα, Ελίσα.
Μπάμπα.
Θα το χρειαστείς αυτό.
Μείνε ψύχραιμη, αγάπη μου!
Γρήγορα!
Μείνε ψύχραιμη!
Γαμώτο!
Το κορίτσι δεν έχει καμία σχέση με αυτό.
Άφησε την να φύγει.
Λυπάμαι.
Την χρειάζομαι.
Κοίτα, δεν με νοιάζει καθόλου
για το τι συνέβη...
ανάμεσα σε εσένα και τον Βιθέντε, εντάξει;
Άφησε την να φύγει!
Νομίζεις ότι ο Βισέντε την σκότωσε.
Με προσέλαβαν για να
την εξαφανίσω.
Το απόλαυσα.
Ήθελε να μοιάζει με αυτοκτονία.
Και ναι, παρασύρθηκα.
Πέρασα λίγο καλά.
Αλλά στο τέλος της ημέρας,
είμαι αυτό που είμαι.
Τώρα, θα πρέπει να
θυσιάσει αυτό που αγαπά...
για να καταλάβει πώς είναι.
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Όχι!
Όχι! Όχι!
Γαμώτο.
Όχι!
Ελίσα!
Κρις, βοήθεια!
Κρις!
Βοήθησέ με. Δεν μπορώ να
το σταματήσω αυτό!
Όχι!
Σταμάτησε το.
Σταμάτησε το, γαμιόλη!
Πες της πώς το έκανες...
και θα σου πω πώς
να σταματήσεις τον γερανό.
Αγάπη μου... κοριτσάκι μου...
συγνώμη.
Έπρεπε να σταματήσω την μητέρα σου...
επειδή ήθελε να σε
πάρει από κοντά μου.me.
Τι στο διάολο λες;
Προσπάθησα να εμποδίσω τη μαμά σου
από το να σε πάρει μακριά μου.
Καταλαβαίνεις;
Ήθελε να με χωρίσει από εσένα.
Δεν μπορούσα να το επιτρέψω αυτό.
Όχι!
Πρέπει να το πεις.
- Εντάξει.
- Πες το!
Εντάξει, σε πλήρωσα για να τη σκοτώσεις.
Χάρηκες τώρα;
- Αυτό ήθελες;
- Όχι!
Τώρα, σταμάτα αυτό το
γαμημένο πράγμα!
Σταμάτα αυτό το γαμημένο πράγμα,
σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Πρώτος όροφος.
Δεν νομίζω ότι έχεις
χρόνο για να φτάσεις εκεί.
Ελίσα... διαμάντια.
Τα διαμάντια.
Όχι, όχι, όχι!
Όχι! Όχι!
Όχι!
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Κρις, Κρις, άκουσε με.
Κρις, Κρις.
Όχι, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, μην πεθάνεις, Κρις.
Κρις.
Ελίσα.
Κοίταξέ με.
Κρις, μην πεθάνεις.
Συγνώμη.
Όχι, όχι, όχι.
Κράτησες την υπόσχεση
που της είχες δώσει.
Άξιζε τον κόπο.
Άξιζε...
μπαμπά.
Απόδοση διαλόγων: marios2016